---
Pourquoi la première commande (avec command) échoue-t-elle ?
Parce que le module command n’interprète pas les redirections ni les pipes (|, >, etc.)


---
Quel est le rôle du module shell dans le second playbook ?
Le module shell exécute la commande complète dans un shell Bash (ou équivalent), donc interprète correctement les pipes et les redirections.


---
Dans un environnement de production, lequel utiliser par défaut ? Pourquoi ?
il est plus sûr

il ne permet pas de faire des pipes, des redirections, ou des expansions

il réduit les risques d’exécution de commandes complexes ou non maîtrisées



---
Comment sécuriser un usage du module shell ?

Limiter son usage à des cas strictement nécessaires (ex: script complexe, pipe, redirection)

Valider les entrées utilisateur (ne jamais passer des variables non contrôlées)

Utiliser set -euo pipefail dans les scripts shell

Éviter d’utiliser shell: avec des arguments dynamiques provenant d’inventaires ou de playbooks non vérifiés
